# PromoNotebooks

В этой папке собраны Jupyter тетрадки для демонстрации моего опыта в анализе данных, стиля оформления кода и логики написания работ в целом. Это не все мои работы, а только выборочные. Сюда не перенесены решения задач на SQL от Яндекс Практикума, также нет решений нескольких сотен задач по языку Python в рамках одноимённого курса от Stepik.
Содержание работ:
01. Исследовательский анализ данных. Это первая полноформатная работа по анализу данных. Она исследует архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах, а найденные зависимости и показатели в дальнейшем будут использоваться в системе проверки новых объявлений на валидность. Данные считываются, предобрабатываются, явный мусор отсеивается. Проверяются дубликаты, пропуски. Рассчитываются цены за 1кв.м., строятся графики (всего 26 шт.), связывающие этажность, длительность продажи, расстояние до парков и других объектов со стоимостью жилья. Исследуются вариации цен в течение недели и за 6 лет наблюдений. Рассчитывается зависимость цены 1 квадратного  метра от расстояния до центра города.
02. Сборный проект – 1. Заказчик интернет-магазин, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Анализируются исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявляются определяющие успешность игры закономерности, что позволит заказчику сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Исследован рынок с 1980г, все данные кроме последних 2-х лет отринуты как нерелевантные. Доказано, что корреляция продаж с оценками критиков и пользователей слабая. Лидерами пока будут оставаться платформы PS4 и XOne. Разобраны игровые жанры в разрезе регионов, отмечены особенности японского рынка компьютерных игр. Проведены статтесты двух гипотез.
03. Метрики LTV-ROI. Большая работа, исследующая торговые и другие метрики пользователей развлекательного интернет-приложения Procrastinate Pro+, осуществляющего продажи по всему миру. Строится множество графиков CRR, LTV, ROMI, CAC, их динамики для платящих и неплатящих пользователей по всему рынку и по регионам, по устройствам, которыми пользуются клиенты, по каналам привлечения, включая и organic-пользователей. В результате исследования делается достаточно неожиданное заключение об убыточности для данной компании американского рынка и необходимости развития других направлений.
04. Гипотезы и A/B тесты. В начале работы применены методики ICE и RICE для выбора наиболее перспективной из 9 гипотез для проведения А/В тестов. Найдены ошибки при формировании данных для тестирования и сделаны посильные коррективы для устранения последствий этих ошибок. Выведены графики кумулятивных средних чеков, количества заказов по группам, стоимости заказов. Исследованы их статистические различия в изначальных группах и после отделения «аномальных» продаж. Рекомендовано остановить тест и признать победу группы В по причине бо́льшего среднего количества заказов на одного пользователя.
05. Сборный проект – 2. В этой работе анализируются данные от мобильного приложения для продажи продуктов питания и как на продажи повлияло применение новых шрифтов приложения в тестируемой группе. Проведён анализ полноты имеющихся данных, установлены границы исследуемых интервалов, часть данных отсеяна. Изучена воронка событий и статистика поведения пользователей: посчитаны различные показатели и пропорции. Результаты А/А/В тестирования изучены и статистически сопоставлены по методике Манна-Уитни, а также согласно Z-тест-методике. Применена и проверена работа поправки Холма на множественное сравнение гипотез. Анализ показал, что на поведение пользователей появление новых шрифтов значимого эффекта не имело.


